---
title: "关于同一性"
date: 2022-04-23T21:10:24+08:00
tag: [
    "essay",
    "thinking"
]

categories: [
    "随笔"
]
---
本文所说的是看法, 暂时没有时间把推理所用资料出处记录下来, 也没有详细的论证, 如果你有时间, 可以搜集更广泛的材料,
以更正式的体裁书写这个观点, 我只是提供一个新的视角.

<!--more-->

## 幼年记忆

这个话题要追溯到记忆的开始, 我不知道别人的记忆结构中的中心是什么样子的, 但是有一个普遍的事实是,
成年人的记忆的内容开始于幼年的时的某一岁, 3-4岁或是5-6岁.

这里要回过头来定义一下记忆, 我这里想说的是记忆的中心是主体, 比方说我依稀记得的最早一件事是
自己在夏天烈日的中午骑着自己的带助力轮自行车中途停下来观察草木以及昆虫的那个时刻. 这里是在说什么呢?
观察上面对于早期记忆的陈述, 我给出几个特性, 也是本文着重的地方, 不意味着就是全部.

一, 以自我感受为中心, 夏天和烈日代表了一种闷热躁动的气氛, 关于带助力轮的自行车, 为什么这个看起来不是感受的东西
留在了记忆中呢, 其实还是感受, 对我来说可以解释为本来只是骑着小车, 但是中间被别的东西吸引了注意力, 这一任务中断的感受,
以此类推, 我不再解释我所描摹的记忆的其他组成部分关联的感受, 只是想在本段做一个角度的分析,
如果你能联想到自己的早期记忆立马获得了相似的理解, 我会很开心;

二, 以连续为核心模式, 这是一个一二三四五可以按照时间排列的有时序的感受序列, 即这段记忆串联了当时似乎毫不相关的
一系列的感受, 这一小段记忆的唤醒是由潜在的时间顺序来维持的, 不会发生混乱的时序, 或者说, 混乱时序的事情涌现在你
身边时, 你不会在事后建立起强有效的回忆;

三, 以无动机串联情境, 其实并不是无动机, 但是对于早期的孩童来说, 我们并没有所谓的人生理想或者短期目标作为动机行事,
这里要说的无动机, 是介于产生与未产生自我意识之间的无动机性, 换句话说, 情境中串联的事物, 只是一个巧合.

上面的陈述可以表达推断的事情太多了, 如果你们想到了很多, 请自由联想, 暂停阅读, 细细回忆.

从这里要给出关于这段记忆的某种推论, 即, "我", 或者说是回忆中结构的中心, 或者说是说话时陈述的主体, 在某个角度上,
是同一性的产生,维持,发展.

## 社会分工

这里再次给出另一个推理路径:

追溯远古时期, 或者都不用追溯, 只需要拿现存的分工化不明显的动物与分工化显著的动物加以类比, 或者直接跟社会化的人类比,
一个分工不够明显的种族中的个体, 需要对它生存的一系列任务都加以承担,
比方说要搜集食物, 贮藏食物, 躲避天敌, 交配繁衍等等,
但是社会化的动物不是这样, 比方说这方面的典型, 蚂蚁或者蜜蜂, 每一种工作都由族群的确定的一部分来承担.

这里如果拿动物没有想法, 人有思想说事, 就扯不到同一性上了, 所以暂且打住.

很早很早时期, 人类的始祖, 应该是只具备和现在的猴群一样的简单的"社会分工"的, 但是我这里想说的就是, 人们逐渐地产生分工的
这一过程, 实际上和幼年时期形成主体性的这一过程, 有相似点存在, 或者直接说, 他们都具有某个层面上的同一性.

当人不断地通过分工将"我"与"非我"相关联的时候, 这里的"我"是具体的个体, "非我"是一件件具体的分工化的事, 就是在本来没有
必然关联的事情上架设了关联性, 或者说, 强制使其同一, 或者再给个类比, 很多姓氏的来由就是由职业所规定, 称呼那个职业的人,
就是在称呼具体的那个人.

我再进一步给出推论, 就是从语言的声音要素, 到脑内对声音的回响, 再加强语言这一途径生成的社会分工化, 是人类这个族群中个体
得以产生自我意识的根由, 其核心, 就是让所谓的个体, 成为个体, 乃至成为主体的过程.

## 信息时代

下面所说的, 我非常希望读者已经自己有所思考了.

在如今的环境下, 社会依然是分工的, 但是与几十上百年之前, 不同的事情是什么呢?

网络给予人们以海量的信息, 人们在一件件事情下面站队的时候, 人们在各种信息流APP的推荐算法下逐渐步入信息茧房的时候,
都是在维持自己的同一性.

太累了, 不说了, 希望每一个人, 不这样建立同一性.
